Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/man-db/po4a/man/*.po
Languages: ja

source: If you find that the translations supplied with this package are not available in your native language and you would like to supply them, please contact the maintainer who will be coordinating such activity.
ja: 本パッケージが提供する翻訳内容の中に、自国語によるものがなく、 それを必要とする場合は、 そういった作業を行っている保守担当者に連絡をとってください。

source: Individual manual pages are normally written and maintained by the maintainers of the program, function, or other topic that they document, and are not included with this package. If you find that a manual page is missing or inadequate, please report that to the maintainers of the package in question.
ja: 個々のマニュアルページは通常、 そのプログラム、関数の保守担当者によって記述および保守が行われます。 またその他のトピックも記述されますが、 ただし本パッケージにはそういったものは含まれていません。 マニュアルページがない、 不適切であると気づいたら、 問題のパッケージの保守担当者に連絡してください。

source: For information regarding other features and extensions available with this manual pager, please read the documents supplied with the package.
ja: このマニュアルページャーで利用可能な機能および拡張の情報に関しては、パッケージで提供されている文書を参照してください。

source: DEFAULTS
ja: デフォルト値

source: The order of sections to search may be overridden by the environment variable $B<MANSECT> or by the B<SECTION> directive in I<%manpath_config_file%>. By default it is as follows:
ja: 検索するセクション順は、 環境変数 $B<MANSECT> か I<%manpath_config_file%> 内の B<SECTION> ディレクティブの設定によって上書きされます。 デフォルトでは以下のようになります。

source: The formatted manual page is displayed using a I<pager>. This can be specified in a number of ways, or else will fall back to a default (see option B<-P> for details).
ja: 整形処理が行われたマニュアルページは I<ページャー> を使って表示されます。 その指定方法はいくつもあります。 指定がない場合はデフォルトが採用されます (詳細はオプション B<-P> を参照してください)。

source: The filters are deciphered by a number of means. Firstly, the command line option B<-p> or the environment variable $B<MANROFFSEQ> is interrogated. If B<-p> was not used and the environment variable was not set, the initial line of the nroff file is parsed for a preprocessor string. To contain a valid preprocessor string, the first line must resemble
ja: フィルターは多くの処理を行います。最初にコマンドラインオプション B<-p> または環境変数 $B<MANROFFSEQ> を取得します。 B<-p> の指定がなく、環境変数も設定されていない場合、 nroff ファイルの先頭行が前処理文字列として解釈されます。有効な前処理文字列が指定されている先頭行は次のようになります。

source: where B<string> can be any combination of letters described by option B<-p> below.
ja: B<string> は後で説明しているオプション B<-p> の文字の組み合わせです。

source: If none of the above methods provide any filter information, a default set is used.
ja: フィルター情報としてこれらの方法のいずれも使用されていない場合、デフォルト値が使用されます。

source: A formatting pipeline is formed from the filters and the primary formatter (B<nroff> or [B<tg>]B<roff> with B<-t>) and executed. Alternatively, if an executable program I<mandb_nfmt> (or I<mandb_tfmt> with B<-t>) exists in the man tree root, it is executed instead. It gets passed the manual source file, the preprocessor string, and optionally the device specified with B<-T> or B<-E> as arguments.
ja: 整形パイプラインはフィルターとメインの整形ツール (B<nroff> 、または [B<tg>]B<roff> に B<-t> オプションを指定したもの) で構成され、実行されます。他のものとしてマニュアルページ階層のルートに実行ファイル I<mandb_nfmt> (または I<mandb_tfmt>) が存在した場合、I<mandb_nfmt> (または I<mandb_tfmt> がB<-t> オプション指定で) 実行されます。これには、マニュアルのソースファイル、前処理文字列およびオプションのデバイス指定が B<-T> または B<-E> と併せて引数として渡されます。

source: Non-argument options that are duplicated either on the command line, in $B<MANOPT>, or both, are not harmful. For options that require an argument, each duplication will override the previous argument value.
ja: 引数をとらないオプションは、コマンドライン、 $B<MANOPT> 、またはその両方で重複して指定可能です。 引数を必要とするオプションが重複して指定された場合、 後ろに指定された値が前に指定された値を上書きします。

source: General options
ja: 一般的なオプション

source: This option is normally issued as the very first option and resets B<%man%'s> behaviour to its default. Its use is to reset those options that may have been set in $B<MANOPT>. Any options that follow B<-D> will have their usual effect.
ja: 通常はこのオプションを一番最初に指定し、 B<%man%> の動作をデフォルトにリセットします。これを使用すると、 $B<MANOPT> で設定されているオプションをリセットできます。 B<-D> の後に続くオプションは通常通りの効果があります。

source: Enable warnings from I<groff>. This may be used to perform sanity checks on the source text of manual pages. I<warnings> is a comma-separated list of warning names; if it is not supplied, the default is "mac". See the \(lqWarnings\(rq node in B<info groff> for a list of available warning names.
ja: I<groff> からの警告を有効にします。このオプションはマニュアルページのソーステキストの整合性検査を行うために使用されます。 I<warnings> はコンマ区切りの警告名のリストです。指定されていない場合はデフォルト値として "mac" が使用されます。使用可能な警告名に関しては B<info groff> の \(lqWarnings\(rq ノードを参照してください。

source: Main modes of operation
ja: 操作のメインモード

source: Equivalent to B<%whatis%>. Display a short description from the manual page, if available. See B<%whatis%>(1) for details.
ja: B<%whatis%> と同様です。マニュアルページの短い説明文を (使用可能な場合は) 表示します。詳細は B<%whatis%>(1) を参照してください。

source: Equivalent to B<%apropos%>. Search the short manual page descriptions for keywords and display any matches. See B<%apropos%>(1) for details.
ja: B<%apropos%> と同様です。キーワード (keywords) に一致するマニュアルページの短い説明文を検索し、それを表示します。詳細は B<%apropos%>(1) を参照してください。

source: Search for text in all manual pages. This is a brute-force search, and is likely to take some time; if you can, you should specify a section to reduce the number of pages that need to be searched. Search terms may be simple strings (the default), or regular expressions if the B<--regex> option is used.
ja: すべてのマニュアルページのテキストを検索します。全数検索を行うため、長い時間がかかります。検索するページ数を減らすために、可能であればセクションを指定するべきです。検索する語はデフォルトでは単純な文字列です。 B<--regex> オプションを指定した場合は正規表現になります。

source: Note that this searches the I<sources> of the manual pages, not the rendered text, and so may include false positives due to things like comments in source files. Searching the rendered text would be much slower.
ja: なおこの検索はマニュアルページの I<ソースファイル> に対するものであって、 表示されるテキストに対してではありません。 したがってこの検索によって、 ソースファイル内のコメントなどが誤って検索される場合がある点に注意してください。 表示されるテキストを検索するとしたら、 その処理はより遅くなります。

source: Activate "local" mode. Format and display local manual files instead of searching through the system's manual collection. Each manual page argument will be interpreted as an nroff source file in the correct format. No cat file is produced. If '-' is listed as one of the arguments, input will be taken from stdin. When this option is not used, and man fails to find the page required, before displaying the error message, it attempts to act as if this option was supplied, using the name as a filename and looking for an exact match.
ja: "local" モードを有効にします。 システム内のマニュアルを検索するのではなく、 ローカルのマニュアルファイルを整形して表示します。 マニュアルページとして指定された引数は、 適切にフォーマットされた nroff ソースファイルであるものとして処理されます。 その際に cat ファイルは生成されません。 引数の中に '-' が指定されると、 stdin からの入力として扱われます。 このオプションを用いていない状態で man が求められているページの検索に失敗した場合、 すぐにエラーメッセージを表示する前に、このオプションが指定されたものとして処理しようとします。 その際には、 指定された名前をファイル名として用いて、 完全一致するものを検索します。

source: Don't actually display the manual page, but do print the location of the source nroff file that would be formatted. If the B<-a> option is also used, then print the locations of all source files that match the search criteria.
ja: 実際にマニュアルページを表示せず、 整形の元となっている nroff ソースファイルのディレクトリを表示します。 B<-a> オプションをともに指定した場合、 検索条件に一致する全ソースファイルのディレクトリを表示します。

source: Don't actually display the manual page, but do print the location of the preformatted cat file that would be displayed. If the B<-a> option is also used, then print the locations of all preformatted cat files that match the search criteria.
ja: 実際にマニュアルページを表示せず、 表示されることになる整形済み cat ファイルのディレクトリを表示します。 B<-a> オプションをともに指定した場合、 検索条件に一致する全 cat ファイルのディレクトリを表示します。

source: If B<-w> and B<-W> are both used, then print both source file and cat file separated by a space. If all of B<-w>, B<-W>, and B<-a> are used, then do this for each possible match.
ja: B<-w> と B<-W> を両方指定した場合、 ソースファイルと cat ファイルを空白で区切って表示します。 B<-w>, B<-W> の両方に加えて B<-a> を指定すると、 これを条件に一致したものすべてについて行います。

source: This option is not for general use and should only be used by the B<%catman%> program.
ja: このオプションは一般的には使用しません。 B<%catman%> プログラムのみが使用します。

source: Instead of formatting the manual page in the usual way, output its source converted to the specified I<encoding>. If you already know the encoding of the source file, you can also use B<%manconv%>(1) directly. However, this option allows you to convert several manual pages to a single encoding without having to explicitly state the encoding of each, provided that they were already installed in a structure similar to a manual page hierarchy.
ja: マニュアルページを通常の方法で整形する代わりに、 I<encoding> で指定したエンコーディングに変換して出力します。ソースファイルのエンコーディングを知っている場合は、 B<%manconv%>(1) を直接使用することもできます。しかしながら、このオプションにより、マニュアルページ階層と同様の構造でインストールされた形で提供されている、複数のマニュアルページのエンコーディングを明示的に意識することなく単一のエンコーディングに変換して出力できます。

source: Consider using B<%man_recode%>(1) instead for converting multiple manual pages, since it has an interface designed for bulk conversion and so can be much faster.
ja: 複数のマニュアルページを変換する場合には、 本コマンドではなく B<%man_recode%>(1) を検討してください。 そのコマンドは一括変換用に設計されたインターフェースであるため、 その方がはるかに高速に処理されます。

source: Finding manual pages
ja: マニュアルページの検索方法

source: If this system has access to other operating systems' manual pages, they can be accessed using this option. To search for a manual page from NewOS's manual page collection, use the option B<-m> B<NewOS>.
ja: システム上で他のシステムのマニュアルページにアクセス可能な場合、 このオプションを指定してアクセスします。 NewOS のマニュアルページを参照する場合はオプション B<-m> B<NewOS> を使用します。

source: The I<system> specified can be a combination of comma delimited operating system names. To include a search of the native operating system's manual pages, include the system name B<man> in the argument string. This option will override the $B<SYSTEM> environment variable.
ja: I<system> はコンマ区切りのオペレーティングシステム名で指定します。現在使用しているオペレーティングシステムのマニュアルページを含める場合には、システム名の引数に B<man> を含めます。このオプションは $B<SYSTEM> 環境変数を上書きします。

source: Specify an alternate manpath to use. By default, B<%man%> uses B<%manpath%> derived code to determine the path to search. This option overrides the $B<MANPATH> environment variable and causes option B<-m> to be ignored.
ja: 別のマニュアルページ検索パスを指定します。デフォルトでは B<%man%> は B<%manpath%> で取得できるコードを使用してから検索するパスを決定します。このオプションは $B<MANPATH> 環境変数を上書きし、 B<-m> オプションは無視されます。

source: A path specified as a manpath must be the root of a manual page hierarchy structured into sections as described in the man-db manual (under "The manual page system"). To view manual pages outside such hierarchies, see the B<-l> option.
ja: manpath として指定されたパスは、 man-db マニュアル (その「マニュアルページシステム」) に説明しているように、 各セクション別に構成されたマニュアルページ階層のルートである必要があります。 そういった階層の外にあるマニュアルページを参照するには B<-l> オプションを参照してください。

source: The given I<list> is a colon- or comma-separated list of sections, used to determine which manual sections to search and in what order. This option overrides the $B<MANSECT> environment variable. (The B<-s> spelling is for compatibility with System V.)
ja: I<list> は、 コロンまたはカンマで区切ったマニュアルセクションのリストです。 この指定によって、 検索するセクションとその検索順を決定します。 このオプションは $B<MANSECT> 環境変数を上書きします。 (B<-s> の文字は System V との互換のためです。)

source: Some systems incorporate large packages of manual pages, such as those that accompany the B<Tcl> package, into the main manual page hierarchy. To get around the problem of having two manual pages with the same name such as B<exit>(3), the B<Tcl> pages were usually all assigned to section B<l>. As this is unfortunate, it is now possible to put the pages in the correct section, and to assign a specific "extension" to them, in this case, B<exit>(3tcl). Under normal operation, B<%man%> will display B<exit>(3) in preference to B<exit>(3tcl). To negotiate this situation and to avoid having to know which section the page you require resides in, it is now possible to give B<%man%> a I<sub-extension> string indicating which package the page must belong to. Using the above example, supplying the option B<-e\ tcl> to B<%man%> will restrict the search to pages having an extension of B<*tcl>.
ja: システムの中には、 B<Tcl> パッケージに付属するもののように、 マニュアルページからなる大きなパッケージを、 マニュアルページ階層に組み入れるものがあります。 B<exit>(3) などのマニュアルページは、 名前が同じでも内容が異なるページが生成される可能性があります。 このような問題を回避するために、 B<Tcl> ではページすべてをセクション B<l> に割り当てることも行っていました。 この対処の仕方は適当ではありません。 そこで今日では、 各ページを適切なセクションに配置しつつ、 そのページに特定の「拡張子」を付与できるようになりました。 B<Tcl> の例では B<exit>(3tcl) といったものになります。 通常の操作では、 B<%man%> は B<exit>(3) を表示し、 B<exit>(3tcl) は表示しません。 この状況を切り抜けて、 しかも目的とするページがどのセクションに属しているかを一々覚えておく必要をなくすため、 B<%man%> に対しては I<サブ拡張子> 文字列が指定できるようになりました。 この文字列は、 ページが属しているパッケージを指定します。 上の例でいえば、 B<%man%> に対してオプション B<-e\ tcl> を指定すれば、 B<*tcl> という拡張子を持つページに限定して検索が行われます。

source: Ignore case when searching for manual pages. This is the default.
ja: マニュアルページを検索する時に大文字と小文字の区別をしません。これはデフォルトの動作です。

source: Search for manual pages case-sensitively.
ja: マニュアルページを検索する時に大文字と小文字を区別します。

source: Show all pages with any part of either their names or their descriptions matching each I<page> argument as a regular expression, as with B<apropos>(1). Since there is usually no reasonable way to pick a "best" page when searching for a regular expression, this option implies B<-a>.
ja: 各 I<page> 引数を正規表現として、 これが名称または説明文のどこかに一致するページをすべて表示します。 これは B<apropos>(1) と同様です。 正規表現を使った検索を行って「最適な」ページを拾い上げるにあたっては、 適正な方法というものは普通は存在しません。 このため本オプションは、 暗に B<-a> の指定も含まれます。

source: Show all pages with any part of either their names or their descriptions matching each I<page> argument using shell-style wildcards, as with B<apropos>(1) B<--wildcard>. The I<page> argument must match the entire name or description, or match on word boundaries in the description. Since there is usually no reasonable way to pick a "best" page when searching for a wildcard, this option implies B<-a>.
ja: 各 I<page> 引数をシェル風のワイルドカードとして、 これが名称または説明文に一致するページをすべて表示します。 これは B<apropos>(1) B<--wildcard> と同様です。 この I<page> 引数は、 名称または説明文のすべてに一致するもの、 あるいは説明文内の単語境界間に一致するものとします。 ワイルドカードを使った検索を行って「最適な」ページを拾い上げるにあたっては、 適正な方法というものは普通は存在しません。 このため本オプションは、 暗に B<-a> の指定も含まれます。

source: If the B<--regex> or B<--wildcard> option is used, match only page names, not page descriptions, as with B<whatis>(1). Otherwise, no effect.
ja: B<--regex> または B<--wildcard> オプションと併せて使用した場合、一致処理を要約文に対して行わず、ページ名のみに一致処理を行います。 B<whatis>(1) で使用した時も同様です。その他の場合は何も効果を及ぼしません。

source: By default, B<%man%> will exit after displaying the most suitable manual page it finds. Using this option forces B<%man%> to display all the manual pages with names that match the search criteria.
ja: デフォルトでは、 B<%man%> は最適なマニュアルページを表示した後に終了します。このオプションを使用すると、検索条件に一致したすべてのマニュアルページを順番に表示します。

source: This option causes B<%man%> to update its database caches of installed manual pages. This is only needed in rare situations, and it is normally better to run B<%mandb%>(8) instead.
ja: このオプションを指定すると、 B<%man%> に対して、 インストール済みマニュアルページのデータベースキャッシュの更新を指示します。 これを必要とする状況はほぼありません。 これを行うのではなく、 普通は B<%mandb%>(8) を用いるのが適切です。

source: By default, B<%man%> will try to interpret pairs of manual page names given on the command line as equivalent to a single manual page name containing a hyphen or an underscore. This supports the common pattern of programs that implement a number of subcommands, allowing them to provide manual pages for each that can be accessed using similar syntax as would be used to invoke the subcommands themselves. For example:
ja: デフォルトで B<%man%> は、 コマンドラインからマニュアルページ名がペアで指定されると、 これがハイフンやアンダースコアを含めた 1 つのマニュアルページと同等であるものと解釈します。 この機能は、 複数のサブコマンドを実装するプログラムに対しての共通的なパターンをサポートします。 これによって、 そのサブコマンドを呼び出す際に用いる文法と同じようにして、 マニュアルページにアクセスできるようにするものです。 たとえば以下となります。

source: To disable this behaviour, use the B<--no-subpages> option.
ja: この動作を無効にするには B<--no-subpages> オプションを用います。

source: Controlling formatted output
ja: 整形済み出力の制御

source: Specify which output pager to use. By default, B<%man%> uses B<%pager%>, falling back to B<%cat%> if B<%pager%> is not found or is not executable. This option overrides the $B<MANPAGER> environment variable, which in turn overrides the $B<PAGER> environment variable. It is not used in conjunction with B<-f> or B<-k>.
ja: 出力用として使用するページャーを指定します。 デフォルトにおいて B<%man%> は B<%pager%> を使用します。 B<%pager%> が見つからないか実行できない場合は、 B<%cat%> を実行します。 このオプションは $B<MANPAGER> 環境変数および $B<PAGER> 環境変数より優先されます。 B<-f> や B<-k> と同時に指定することはできません。

source: The value may be a simple command name or a command with arguments, and may use shell quoting (backslashes, single quotes, or double quotes). It may not use pipes to connect multiple commands; if you need that, use a wrapper script, which may take the file to display either as an argument or on standard input.
ja: この値は、単純なコマンド名か引数付きのコマンドで、シェルのエスケープ文字 (バックスラッシュ、シングルクォート、ダブルクォート) を使用している場合があります。パイプを使用して複数のコマンドをつなげることはできません。そのような必要性がある場合、表示するファイルを、単一の引数または標準入力として受け取るラッパースクリプトを使用します。

source: If a recent version of B<less> is used as the pager, B<%man%> will attempt to set its prompt and some sensible options. The default prompt looks like
ja: B<less> の最近のバージョンをページャーと指定使用している場合、 B<%man%> はプロンプトに有意義な情報を表示するための設定をします。デフォルトのプロンプトは次の通りです。

source: where I<name> denotes the manual page name, I<sec> denotes the section it was found under and I<x> the current line number. This is achieved by using the $B<LESS> environment variable.
ja: I<name> はマニュアルページの名前です。 I<sec> はマニュアルページが見つかったセクション名です。そして I<x> は現在の行番号です。これは $B<LESS> 環境変数を使用して行われています。

source: Supplying B<-r> with a string will override this default. The string may contain the text B<$MAN_PN> which will be expanded to the name of the current manual page and its section name surrounded by "(" and ")". The string used to produce the default could be expressed as
ja: B<-r> オプションに文字列を引数として渡すとデフォルトの動作を上書きします。 この文字列には文字列 B<$MAN_PN> を含めることができます。 B<$MAN_PN> は現在のマニュアルページ名とセクション名を小カッコでくくったものに展開されます。 この文字列はデフォルト値を生成するために使用されており、 デフォルト値は次のようになります。

source: It is broken into three lines here for the sake of readability only. For its meaning see the B<less>(1) manual page. The prompt string is first evaluated by the shell. All double quotes, back-quotes and backslashes in the prompt must be escaped by a preceding backslash. The prompt string may end in an escaped $ which may be followed by further options for less. By default B<%man%> sets the B<-ix8> options.
ja: ここでは読みやすさを考慮して3行に分割しています。実際の意味については B<less>(1) のマニュアルページを参照してください。プロンプトの文字列は最初にシェルによって解釈されます。プロンプト内のすべてのダブルクォート、バッククォート、およびバックスラッシュは前にバックスラッシュを配置してエスケープしなければいけません。プロンプト文字列はエスケープされた $ で終了し、その後に less 用のオプションが続いている場合があります。デフォルトでは、 B<%man%> は B<-ix8> オプションを設定します。

source: The $B<MANLESS> environment variable described below may be used to set a default prompt string if none is supplied on the command line.
ja: 後述する環境変数 $B<MANLESS> は、 コマンドラインに特に指定がない場合に、 デフォルトのプロンプト文字列を設定するために用います。

source: When viewing a pure I<ascii>(7) manual page on a 7 bit terminal or terminal emulator, some characters may not display correctly when using the I<latin1>(7) device description with B<GNU> B<nroff>. This option allows pure I<ascii> manual pages to be displayed in I<ascii> with the I<latin1> device. It will not translate any I<latin1> text. The following table shows the translations performed: some parts of it may only be displayed properly when using B<GNU> B<nroff>'s I<latin1>(7) device.
ja: 純粋な I<ascii>(7) マニュアルページを、 7 ビット端末または端末エミュレーターで参照する場合、 I<latin1>(7) デバイス設定と B<GNU> B<nroff> を併せて使用した時に、いくつかの文字は正しく表示されません。このオプションを使用すると、純粋な I<ascii> マニュアルページを表示時に I<latin1> デバイス設定を使用して I<ascii> で表示することができます。これは I<latin1> テキストは全く変換しません。次の表は実行される変換を表します。これらのうちのいくつかは B<GNU> B<nroff> の I<latin1>(7) デバイス設定を使用した場合にのみ正しく表示されます。

source: Description
ja: 説明

source: Octal
ja: 8進数

source: continuation hyphen
ja: 継続ハイフン

source: bullet (middle dot)
ja: bullet (中点)

source: acute accent
ja: acute アクセント

source: multiplication sign
ja: 掛け算

source: If the I<latin1> column displays correctly, your terminal may be set up for I<latin1> characters and this option is not necessary. If the I<latin1> and I<ascii> columns are identical, you are reading this page using this option or B<%man%> did not format this page using the I<latin1> device description. If the I<latin1> column is missing or corrupt, you may need to view manual pages with this option.
ja: I<latin1> 列が正しく表示される場合は、端末は I<latin1> 文字を扱えるように設定されているためこのオプションは不要です。 I<latin1> 列と I<ascii> 列が同一の場合、このオプションを使用してこのページを見ているか、 B<%man%> が I<latin1> デバイス設定を使用していません。 I<latin1> 列が欠けているか表示がおかしい場合、マニュアルページを参照する時にこのオプションを使用する必要があります。

source: This option is ignored when using options B<-t>, B<-H>, B<-T>, or B<-Z> and may be useless for B<nroff> other than B<GNU's>.
ja: B<-t>、 B<-H>、 B<-T>、 または B<-Z> オプションを使用している場合、および B<GNU> B<groff> 以外を使用している場合は意味がありません。

source: Generate output for a character encoding other than the default. For backward compatibility, I<encoding> may be an B<nroff> device such as B<ascii>, B<latin1>, or B<utf8> as well as a true character encoding such as B<UTF-8>.
ja: デフォルト以外の文字エンコーディングで出力を生成します。過去の互換性のために、 I<encoding> には、B<UTF-8> のような実際のエンコーディングに加えて B<ascii>、 B<latin1>、または B<utf8> のような B<nroff> デバイス設定も使用できます。

source: Normally, B<nroff> will automatically hyphenate text at line breaks even in words that do not contain hyphens, if it is necessary to do so to lay out words on a line without excessive spacing. This option disables automatic hyphenation, so words will only be hyphenated if they already contain hyphens.
ja: 通常、 B<nroff> は、単語内にハイフンがなかったとしても、改行部分でテキストに自動的にハイフンを付加します。これにより、行内の単語間に過剰なスペースが配置されることを防ぎます。このオプションは自動的なハイフン付加を無効にします。よって、ハイフンが含まれている単語のみハイフン区切りが行われます。

source: If you are writing a manual page and simply want to prevent B<nroff> from hyphenating a word at an inappropriate point, do not use this option, but consult the B<nroff> documentation instead; for instance, you can put "\e%" inside a word to indicate that it may be hyphenated at that point, or put "\e%" at the start of a word to prevent it from being hyphenated.
ja: マニュアルページを書いていて、 B<nroff> が単語内の誤った場所にハイフンを付加するのを防止したい場合、このオプションを使用しないでください。代わりに B<nroff> の文書を参照してください。例えば、 "\e%" を単語内に含めると、その場所にハイフンを付加することが可能であることを示します。また、 "\e%" を単語の最初に付加すると、その単語にはハイフンは付加されません。

source: Normally, B<nroff> will automatically justify text to both margins. This option disables full justification, leaving justified only to the left margin, sometimes called "ragged-right" text.
ja: 通常、 B<nroff> は自動的に左右余白に対してテキストを均等割り付けします。このオプションは左右余白の均等割り付けを抑止し、左側余白のみ整列します。これは "ragged-right" text と呼ばれます。

source: If you are writing a manual page and simply want to prevent B<nroff> from justifying certain paragraphs, do not use this option, but consult the B<nroff> documentation instead; for instance, you can use the ".na", ".nf", ".fi", and ".ad" requests to temporarily disable adjusting and filling.
ja: マニュアルページを書いていて、 B<nroff> がある段落に対して均等割り付けを行うのを防止したい場合、このオプションを使用しないでください。代わりに B<nroff> の文書を参照してください。例えば ".na" 、 ".nf" 、 ".fi" 、 および ".ad" を使用すると一時的に字間調整や字詰めを無効にするように要求できます。

source: Specify the sequence of preprocessors to run before B<nroff> or B<troff>/B<groff>. Not all installations will have a full set of preprocessors. Some of the preprocessors and the letters used to designate them are: B<eqn> (B<e>), B<grap> (B<g>), B<pic> (B<p>), B<tbl> (B<t>), B<vgrind> (B<v>), B<refer> (B<r>). This option overrides the $B<MANROFFSEQ> environment variable. B<%zsoelim%> is always run as the very first preprocessor.
ja: B<nroff> または B<troff>/B<groff> の前に実行する前処理系の順序を指定します。必ずしもすべてのインストールされたシステムで完全な前処理系集合が使用できるわけではありません。いくつかの前処理系とそれを使用して整形する文字の例は B<eqn> (B<e>)、 B<grap> (B<g>)、 B<pic> (B<p>)、 B<tbl> (B<t>)、 B<vgrind> (B<v>)、 B<refer> (B<r>) です。このオプションは $B<MANROFFSEQ> 環境変数を上書きします。 B<%zsoelim%> は常に最初の前処理系として使用されます。

source: Use I<%troff%> to format the manual page to stdout. This option is not required in conjunction with B<-H>, B<-T>, or B<-Z>.
ja: I<%troff%> を使用してマニュアルページを整形し、標準出力へ出力します。このオプションは B<-H>、 B<-T>、または B<-Z> オプションと併せて使用する必要はありません。

source: This option is used to change B<groff> (or possibly B<troff's>) output to be suitable for a device other than the default. It implies B<-t>. Examples (provided with Groff-1.17) include B<dvi>, B<latin1>, B<ps>, B<utf8>, B<X75> and B<X100>.
ja: このオプションは B<groff> (または B<troff>) の出力をデフォルト以外の適切なデバイス設定に変更するために使用します。暗黙的に B<-t> が指定されます。 例は (groff-1.17 を使用した時) B<dvi>、 B<latin1>、 B<ps>、 B<utf8>、 B<X75> および B<X100> です。
